.. _泰西Project--游戏手册:

.. role:: strike
   :class: strike

泰西Project - 游戏手册
============================

.. contents::

介绍
------------

《泰西》是一款弹幕射击游戏（STG）。很多子弹覆盖了屏幕，如果你被子弹击中，你就会死亡。
为了更简单，你的碰撞箱（判定）非常小——比你看起来的小得多。

如果你被子弹击中，你就会失去一条生命（残机）；如果你的残机耗尽，游戏就结束了，但你有五次续关机会
（不记分数）。

难度
----------

泰西是一款非常困难的游戏，尤其是对于STG新手来说。在许多现代游戏中， *Easy* 属于无脑模式，而 *Normal* 才是真正的简单模式（给玩家一点自信），所以你可能会倾向于从Normal难度开始打，就像其他游戏中一样。

不过吗，泰西是其中的例外。Easy难度是相对平衡的，对于新手来说可能有失败的风险，所以你需要多加练习。当然，Easy仍然包含足够的游戏内容来向您展示本游戏所有的乐趣。:)

玩Easy难度并没有什么可耻的。据说，即使是最初创立该项目并编写本节的开发人员(和译者)都无法通关Easy……

角色和机体
------------------------

三个不同的可玩角色有不同的射击模式。你一开始伤害不高，必须将你的灵力（Power）提高来变得更强。

尝试几种模式，找到最适合您的机体。

界面（HUD）
------------------------

开始游戏后，屏幕右侧（HUD）会出现一堆数字。这些分别是：

- **Score** 表示你当前的分数。参见 `评分系统`_ ，通过擦弹和收集道具以提高分数。
- **Lives** 表示你有多少条生命（残机）。*Next* 值显示下一个奖残分数。
- **Spell Cards** 表示你有多少个 `Bomb`_ 。如果你的 *Fragment* （碎片）计数达到 500，你就会得到一个Bomb。
- **Power** 或者说灵力，表示你当前的射击有多强。最高可达4.00，但可以超额收集到6.00。
- **Value** 表示你在屏幕顶部获取“点”道具的分数
- **Volts** 参见 `评分系统`_ 。
- **Graze** 或者说擦弹，靠近子弹来提高本值。

控制
--------

+-------------+-----------------------------------------+
| 名称        | 默认键                                  |
+=============+=========================================+
| 射击        | ``Z``                                   |
+-------------+-----------------------------------------+
| Bomb        | ``X``                                   |
+-------------+-----------------------------------------+
| Power Surge | ``C``                                   |
+-------------+-----------------------------------------+
| 低速        | ``左Shift``                             |
+-------------+-----------------------------------------+
| 移动        | ``Up``, ``Down``, ``Left``, ``Right``   |
+-------------+-----------------------------------------+

如果你不喜欢默认值，可以在设置中轻松重新映射它们。

还支持使用游戏手柄。请参阅设置控件的选项。

如果你用的键盘不是QWERTY布局的话也不用担心，泰西的控制基于某个键的位置而与布局无关。

低速
-----

按下 ``Shift`` 时, 你的移动速度会变慢，并且射击会发生变化。它适用于精准的
躲避弹幕，但你不应该一直保持低速。

在此模式下出现的白色圆圈表示你大致的判定。如你所见，它真的很小。

.. _Bomb:

Bomb (自机符卡)
--------------------------

在这游戏里，所有的子弹都会一击杀死你，你可能需要一些“好东西”来消除它们。值得庆幸的是，你的角色拥有所谓的「符卡」（或者说Bomb），伤害非常高。

您可以使用它们从屏幕上消除子弹和敌人。但是它们数量有限，因此处于紧要关头时再使用它们。当在Boss符卡时释放Bomb时，就没有Capturing Bonus（Get Spell Card Bonus）了。

有传言说，如果你被子弹击中时足够快地按下Bomb键，可以避免Miss。我们管这叫「决死」。

Power Surge（能量浪涌）
-------------------------------

泰西有一个名为「Power Surge」的独特机制，默认使用C键激活和释放，每次激活消耗2.00灵力。默认情况下，当灵力达到6.00时，能量浪涌会自动激活。虽然激活能量浪涌需要消耗2.00灵力，但在能量涌动结束前，玩家自机的子机数量保持不变。能量浪涌激活后会自动回收所有道具。

在浪涌期间，伤害提高20%，在任何位置拾取的蓝点都会按最大得点记分，擦弹效果也会从生成小红点或得点道具变为生成神秘黄色浪涌闪电。这些道具以及浪涌闪电共同用于积攒能量，能量值在游戏界面上以蓝色和黄色圆弧显示。两种能量——稳定的蓝色负电荷和不稳定的黄色正电荷——都会以上述方式增加，并随时间推移而被动减少。（注：正电荷从高到低下降，负电荷反之。）

能量浪涌会在自机周围显示的正负电荷数量相等时结束。两种电荷的消耗速度不同，可以通过收集灵力道具或从擦弹掉落的小闪电来补充。蓝色电荷积累越多，维持浪涌就越困难。积累的电荷还会影响能量浪涌的范围、伤害和释放时的增加的最大得点。

当能量浪涌释放时（无论是手动释放还是因中弹或正负电荷数量而自动触发），能量范围内的所有子弹都会被消除并转化为电压道具。范围内的敌人也会受到伤害，并产生电压道具。如果能量涌动并非中弹引起，则产生的电压道具会自动被拾取。电压道具可以大幅提升最大得点，并增加电压值，电压值可用于解锁每面的隐藏符卡。

道具
-----

击败敌人后，你会看到它们爆出了一些道具。（当然它们不是子弹）

它们分别是：

- **蓝色的** 点道具会增加分数。
- **红色的** 给你更多的灵力。有两种尺寸，总是带有大写的 P。
- **绿色星星** 是Bomb。实心的等于一个Bomb，空心的等于100碎片。
- **粉色爱心** 是一条额外的生命。
- **黄色的小幽灵** 提高最大得点。
- **浪涌闪电** 会在你的能量浪涌期间生成，以提供电荷。
- **紫色的** 是Voltage（电压），在能量浪涌结束后得到，折算为最大得点与Bomb碎片

如果你飞到屏幕顶部附近，会自动回收所有道具。

Boss
------

泰西一共有6个关卡(或者叫 *stage* )。每个Stage都有某个Boss和道中Boss。她们比
普通敌人更强，以及攻击时间限制，并有不同类型的攻击形式：

- **非符** : 它们是其他更猛烈的符卡之间的歇息，但不要放松警惕。

- **符卡** : 这是Boss集中力量对你发动进攻的标识，背景有所变化，血量高，弹幕华丽。当你收取符卡后，会有额外分数奖励与100个Bomb碎片。（收取的意思是No Miss No Bomb击破符卡）

  你可以在 *Spell Practice* 模式中重温遇到的符卡，以避免老是死在同一张符卡下。

- **电压过载** : 收集足够的 `电压`_ 以解锁Boss最后的一张额外符卡。（Last Spell）

  这些都是棘手的独特符卡，需要一些“创造力”才能躲避。由于极度电离，Bomb和Miss一起被禁用了。

  但是Boss在电离下倒是如鱼得水，将以最邪门的弹幕用来对付你。如果收取它，可能会获得些好东西。

- **时符** : 极少数情况下，强大的Boss会释放根本无法击破的符卡，你拿她一点办法都没有。在倒计时结束前，尽情避弹吧！

  当然你也可以在 *Spell Practice* 模式好好熟悉攻击形式。

.. _评分系统:

评分系统
--------------

得分似乎只对熟练的职业玩家来说很重要。普通玩家需要生存下来，对吗？NONONO！泰西是分数奖残制。所以嘛知道获得好分数的基础知识对每个人都有帮助。

.. _最大得点:

你获得的分数并非固定值，而是取决于多种因素。

例如，如果在屏幕上方收得蓝点，获得的分数会更高。

最大得点是在屏幕上方自动回收道具时一个蓝点的分数。通过收集消弹时生成的神秘黄色幽灵道具，或者使用能量浪涌来提升最大得点。

最大得点还会影响其他一些数值，例如收取符卡的奖励分数。

.. _自动回收道具:

在某些情况下，玩家会自动收集屏幕上的所有道具。以这种方式收集的每个道具都会记为最大分数。
例如：
- 扔bomb
- 移动到屏幕上方的收点线上面
- 开能量浪涌

.. _电压:

评分系统中最明显的部分是能量浪涌机制。虽然4.00灵力就是射击的最大输出，但可以将灵力过充至6.00。多余的灵力可以
用于启动能量浪涌（参见 “控件” ）。默认情况下，一旦你灵力达到6.00就会自动启用，但这可以在设置中禁用。

当浪涌激活时，无论在屏幕上的哪个位置，所有点道具都会这样计为最高分，且你的伤害提升20%，灵力始终锁定为浪涌激活前的值。

当浪涌激活时，角色周围的圆环会显示正电荷（橙色）和负电荷（蓝色）。正电荷从 100% 开始，负电荷从 0% 开始。两者都以不同的速度逐渐耗尽。当两个电荷处于相等水平时，浪涌将突然结束。可以通过收集浪涌闪电来补充电荷（射击敌人或者擦弹会生成浪涌闪电），蓝点与P点也会补充电荷。

浪涌维持的时间越长，它就会变得越强。（就是你周围越来越大的闪闪发光的浪涌光环）当前的负电荷越多，浪涌光环增长得越快。

一旦浪涌结束，所有力量都会在爆炸中解放出来，对敌人造成伤害并消除子弹。威力和作用面积取决于你的浪涌积累了多少能量。也可以手动取消浪涌以触发爆炸，务必挑个好时机释放。

所有被爆炸击中的敌人和子弹都会生成特殊的电压道具，这会大大增加你的最大得点，
每个电压道具记1个Bomb碎片。如果你的电压值达到关卡要求，就可以见到电压过载符卡

更多信息
---------

希望这些应该有助于你入门！

如果你想了解更多技巧，可以去看看东方STG玩家们（比如威哥）的各种视频，应该有所帮助。（毕竟泰西本来就是东方同人STG）

如果没有问题，请享受游戏。 如果你想联系我们，可以去 `Discord
<https://discord.gg/JEHCMzW>`__ .
